Насилие

В Monsterhearts нет боевой системы. Это отличает её от многих других ролевых игр. Но в ней есть правила для физического насилия, в первую очередь базовый ход _Физически сорваться_.

Причина, по которой физическое насилие привязано к характеристике Зверски, заключается в том, что оно часто совершается на эмоциях, со всплеском адреналина и нервным напряжением. Но последствия насилия не ограничиваются синяками и кровью. Подумай о социальных и эмоциональных аспектах. Если тебе только что врезали по морде или ты только что врезал кому-то по морде, что чувствует твое тело? Ты кипишь от гнева, страха или обиды? Кто наблюдает за этим, а кто вмешивается? Насилие меняет многое и очень быстро.

Иногда, конечно, может возникнуть ситуация, когда персонаж решает _Физически сорваться_ в ответ на то, что кто-то другой _Физически срывается на него_. Но если сцена вырождается в поочерёдный обмен ударами — сделай шаг назад. Помни, что часть повестки — _делать жизнь главных героев нескучной_, а бесстрастный обмен ударами по лицу — скукотища. Результаты каждого хода должны отражаться в истории и привносить что-то новое. Насилие влияет на эмоции и отношения между людьми, а не только на тела. Часто одного акта насилия достаточно, чтобы радикально поменять ситуацию.

Если ты Мастер, используй свои Реакции, чтобы история в такие моменты оставалась дикой. Пусть физрук ворвется в раздевалку и _разделит их_. Пусть за этим тревожно наблюдает чей-то парень, которому становится дурно от мыслей о крови, чтобы ты мог _описать им возможные последствия и задать вопрос_.
