Сексуальность

Хотя в начале игры можно предположить, что персонажи гетеросексуальны, это всего лишь предположение. Правила хода _Завести_ оставляют желание и возбуждение спорной территорией. Подростки не выбирают, что их заводит, и часть взросления — это борьба с замешательством, которое возникает, когда твоё тело ведет себя неожиданно. Твоя Повестка включает в себя задачу делать историю дикой и говорить то, чего требуют правила, а это значит — принять, что сексуальность твоего персонажа все еще формируется.

Однако важно провести черту: ты не контролируешь то, что заводит твоего персонажа, но ты контролируешь то, что он делает с этой информацией. Если ты играешь за Джексона, и у Джексона только что встал на другого парня, ты всё ещё контролируешь, что он будет делать с этим чувством. Возможно, Джексон отнесётся к этому спокойно, и это не выбьет из колеи его гетеросексуальность. Возможно, он сбит с толку и пару недель будет вести себя странно рядом с этим парнем. Возможно, он станет агрессивным. Возможно, он изменит своей девушке. Возможно, его ждёт гей-пробуждение. Тебе нужно говорить то, чего требует честность: у Джексона возникла эрекция, и он не может это игнорировать. Но что будет дальше — решаешь именно ты.

У каждого главного героя есть Секс-ход, расположенный на развороте буклет справа внизу. Большинство из них срабатывают одинаково — когда ты занимаешься с кем-то сексом. У некоторые есть иные условия, как у Феи или Вампира. Чтобы что-то считалось сексом, это должно быть по обоюдному согласию.
