Асексуальность

Monsterhearts построена вокруг идеи о том, что сексуальность может быть изменчивой, переменчивой и временами сбивающей с толку. Механики подталкивают бросить вызов доминирующему в нашей культуре представлению о том, как работает сексуальность — а именно, что она неизменна и предсказуема.

В то же время важно, чтобы игра не попала в ловушку укрепления другого доминирующего убеждения: будто все сексуальны и каждый готов к сексу с «правильным» человеком. Это не универсальный опыт.

Если твой персонаж находится в асексуальном спектре или не может испытывать влечение из-за сексуальной травмы, у тебя есть вариант взять ход, описанный ниже. Ты можешь использовать этот вариант выборочно, от ситуации к ситуации, если это кажется уместным для твоего персонажа.

Отсутствие влечения

Если кто-то выбирает твоего персонажа целью хода _Завести_, но для твоего персонажа невозможно завестись в этой ситуации, дай им знать.

Вместо этого бросок считается ходом _Отшить_, используя характеристику Горячо.

Переход к ходу _Отшить_ отражает то, как социальное давление и принудительная сексуальность пронизывают большую часть нашего подросткового опыта, а также напряжение, которое испытывают люди, пытаясь идти против доминирующих социальных стереотипов, не выставляя себя странными или иными.

У этих персонажей все еще остается возможность завести кого-то другого, и у них все еще есть Секс-ход на случай, если в какой-то момент игры они решат заняться сексом. Асексуальные идентичности разнообразны, и люди принимают самые разные решения, пробираясь сквозь дебри жизненного опыта.
