Мессенджинг

Смартфоны существуют. Когда ты играешь в Monsterhearts, помни, что у персонажей есть возможность постоянно быть на связи друг с другом. Они могут переписываться, отправлять снимки и вести прямые трансляции. _Отшить_ кого-то по телефону, тайно включенному на громкую связь, так же просто, как и лично, лицом к лицу. У твоего персонажа вполне может быть несколько приложений, созданных исключительно для того, чтобы _Завести_ кого-то.

Мастер, смартфоны — идеальный инструмент для твоей реакции _«Собери их вместе»_. Пусть нуждающийся в помощи друг позвонит в самый неподходящий момент, и посмотри, возьмут ли трубку. Телефоны также дают массу поводов _сделать поспешные выводы и выбрать наихудший_. Если звонки ревнивого парня игнорируют, просто представь себе, как он себя накрутит, думая о причинах такого поведения. Когда ты листаешь фото с вечеринки в Instagram, вне контекста они могут быть восприняты совершенно иначе.

Не каждая группа захочет рассказывать истории, построенные вокруг девайсов. Это нормально — перенести действие игры во времена до появления смартфонов, или в настолько глухой городок, где нет связи, или просто опустить их в вашей истории. Но об этом, как минимум, стоит поразмыслить. Смартфоны открывают множество возможностей для запутанной, хаотичной и переплетённой драмы.

Могут ли вампиры делать селфи? Знают ли призраки, умершие столетия назад, как пользоваться мессенджерами? Что происходит, когда твой лучший друг попал в беду и строчит тебе сообщения, а ты в самом разгаре жарких поцелуев с мальчиком постарше?
