Расскажи про ролевые игры

Прежде чем переходить к объяснению тонкостей игровых механик, важно задать контекст: ролевая игра — это разговор, этот разговор разбит на сцены, у Мастера в этом разговоре уникальная роль, а правила существуют для того, чтобы выстраивать историю, и вносят неожиданность в её ключевые моменты.

То, как именно подавать эту информацию, во многом зависит от опыта твоих игроков в подобных играх. Если все за столом уже играли в игры, похожие на Monsterhearts по тематике и структуре, можно ограничиться простым зачитыванием списка выше. Однако в большинстве случаев стоит сказать чуть больше.

Если люди, с которыми ты играешь, новички в ролевых играх, будь обстоятелен в разъяснениях. Даже если для тебя это уже вторая натура, потому что ты переиграл в сотню разных систем, не пренебрегай важностью базовых вещей для новых игроков. Расскажи, что такое ролевая игра, и приведи пример того, как двое людей могут взаимодействовать друг с другом, отыгрывая сцену.

Если ты играешь с ветеранами ролевых игр, которые в основном придерживались приключенческих игр и жанра высокого фэнтези, сделай акцент на отличиях. Monsterhearts — это не про сплочение в единую партию. Это про исследование отношений и внутреннюю борьбу. Это не совсем игра «игрок против игрока», но это определенно игра, где персонажи причиняют друг другу боль, совершают ошибки и разгребают социальные последствия.

Часть твоей работы — сделать всё возможное, чтобы игра была доступной и понятной для всех за столом. Постарайся адаптировать свой стиль объяснения под нужды тех, с кем ты играешь.
