Установи схему рассадки

Схема рассадки изображает школьный класс, показывая, кто где сидит и как их воспринимают окружающие. Схема рассадки важна по нескольким причинам: она вводит новых персонажей, позволяет установить дополнительные отношения и заранее выявляет мелкие школьные драмы.

Мастер отвечает за процесс создания схемы рассадки, но он зависит от активного взаимодействия всех участников. Мастер начинает с того, что рисует простой класс — учительский стол впереди и несколько рядов ученических парт. Идеально подойдут три ряда по пять парт или четыре ряда по четыре, несмотря на то что в реальных школьных классах парт обычно вдвое больше. Каждая парта должна быть квадратом, внутри которого можно написать имя и детали, причем квадраты должны быть настолько большими, насколько позволяет лист бумаги.

Процесс заполнения схемы рассадки воплощает в жизнь один из Принципов Мастера: задавай провокационные вопросы и опирайся на ответы. Отличной отправной точкой будет обратиться к игрокам и спросить: «Кто из вас самый популярный?». Дай этому игроку первому выбрать место, где сидит его персонаж. После этого можно спросить: «А кто сидит рядом с тобой, вот здесь?», указав на соседнюю парту. Впиши это имя карандашом и повернись к следующему игроку: «Так почему этому Тодду нельзя доверять?». Переключайся между игроками, задавая вопросы, которые выявляют драму, неуверенность, таланты и отношения. Кроме имени, спроси еще по два вопроса о каждом персонаже и спрашивай разных игроков. Используй эту возможность, чтобы создать противоречивые сведения и конфликтующие интересы. Это поможет тебе создавать запутанные треугольники между персонажами во время игры и гарантировать, что ни одни отношения не существуют в вакууме. Запиши две детали о персонаже в этот маленький квадрат рядом с его именем, затем переходи к следующему и заполни еще одну парту.