Ответственность

Слова обладают огромной силой. В такой игре, как Monsterhearts, твои слова могут ранить так же легко, как и приносить радость. Когда ты играешь в ролевую игру, твои слова влекут за собой три круга ответственности. Самый внутренний круг — это ответственность перед самим собой. Важно, чтобы ты чувствовал себя в безопасности, устанавливал границы и продолжал прислушиваться к тому, всё ли у тебя в порядке. Средний круг — это ответственность перед другими людьми за столом (и всеми остальными в комнате). Важно прислушиваться к их границам, оценивать их реакцию и сотрудничать, чтобы вместе создать что-то потрясающее. Самый внешний круг — это ответственность перед теми, кого ты изображаешь: как перед вымышленными персонажами, так и перед людьми, которые послужили для них источником вдохновения. Важно помнить, что у всех людей есть воля, сила и глубина, даже если мы не видим этого ясно со своей позиции. Наша обязанность — найти ту волю, силу и глубину, которые заложены в наших персонажах, и продемонстрировать их всем остальным за столом.

Вот наши обязанности: перед собой, перед другими за столом и перед теми, кого мы изображаем. Это серия вложенных кругов, в центре которых стоит ответственность перед самим собой. 

На этом пути мы будем совершать ошибки. Ответственность не означает отсутствие ошибок. Однако она подразумевает искреннее признание своих промахов и попытку их исправить. Это может быть даже частью того, почему мы играем в Monsterhearts — чтобы прощупать почву, исследуя человеческие порывы и страхи, совершать ошибки и учиться на них. Чтобы безопасно исследовать такую территорию, мы должны быть ответственными, а не черствыми.