Установление границ перед началом игры не отменяет необходимости переоценивать их в процессе.

На протяжении всей игры важно прислушиваться к себе. Обращай внимание на то, что ты чувствуешь по поводу содержания сцены. Вызывает ли событие в игре чувство паники, загнанности, боли или обманутых ожиданий? Возможно, пришло время обозначить новые границы или попросить сменить подход.

Ты всю жизнь копил инструменты и стратегии для выражения своих границ и обеспечения собственной безопасности. Не ограничивайся только новыми инструментами и механиками, представленными за игровым столом. Они существуют для того, чтобы облегчить сообщение о твоих границах, а не для того, чтобы заменить техники самопомощи, которые ты уже знаешь и используешь. Главная сила таких инструментов, как X-Карта, в том, что они дают группе общий язык для обсуждения опасений игроков.

Поскольку Monsterhearts — это игра, которая процветает на проблемных отношениях и взглядах, иногда бывает непросто понять, где провести черту. В этом контексте существует «хороший» дискомфорт и «плохой» дискомфорт. Часть очарования Monsterhearts заключается в том, чтобы пробираться сквозь этот хороший дискомфорт — как это бывает при просмотре качественного хоррора. Но чтобы это стало возможным, тебе нужно разобраться, какие чувства дискомфорта интересно исследовать, а какие заставляют тебя чувствовать себя в опасности. Только тебе решать, насколько сильный дискомфорт ты готов испытывать и где пролегают твои границы.

Ты можешь обнаружить, что в процессе игры границы смещаются. То, что начиналось как захватывающая и провокационная тема, может превратиться в тревожную и нежелательную. Хороший дискомфорт может стать плохим. Верно и обратное: то, что поначалу казалось болезненным или нежелательным, может стать интересным и безопасным для исследования.