Уход в затемнение

Еще один инструмент в твоем распоряжении пришел из кино: уход в затемнение. Иногда в сюжете случается поворот, который тебя устраивает, но ты не хочешь описывать его в подробностях «в кадре». В таком случае ты всегда можешь сказать: «Эй, народ, я бы хотел уйти в затемнение на этом моменте».

Обычно этого достаточно, так как всем за столом и так будет понятно, что персонажи переходят к сексу, совершают акт насилия или что-то еще в этом роде.

Если ты уходишь в затемнение в момент, когда два персонажа начинают заниматься сексом, их секс-ходы все равно вступают в силу (при условии, что они сработали бы, продолжай ты повествование во всех деталях).

Лаэли подходит к Кэссиди в раздевалке после тренировки по футболу. «Эй, я слышала, как ты осадила Вик после того, как она напала на Джерарда. Это было очень круто. Я всё еще не совсем понимаю, почему ты за него заступилась, но хотела сказать спасибо».

Кэссиди делает шаг к Лаэли, кладя руку ей на плечо. «Ну, в каком-то смысле я сделала это для тебя. Потому что Джерард твой. И даже если он мне не особо нравится, я всё равно хочу, чтобы у тебя было всё, чего ты пожелаешь».

У Лаэли немного перехватывает дыхание, когда она встречается с пристальным взглядом Кэссиди. Вскоре девушки начинают целоваться прямо в раздевалке.

Лорейн описывает, как Лаэли стягивает футболку через голову, а затем нервно тянется, чтобы помочь Кэссиди снять её. Габриэла решает, что это предел того, насколько подробным должно быть описание, и предлагает уйти в затемнение. «Идет», — соглашаются Лорейн и Коди. «Наши персонажи, вероятно, займутся сексом, да? Какой у тебя секс-ход?»