Выдохни

Когда играешь в Monsterhearts, делай перерывы. После напряженной сцены дай людям минуту, чтобы пошутить и выплеснуть накопившиеся чувства. В течение сессии хотя бы раз или два объявляй перерыв "на попить", чтобы все действительно встали из-за стола. Когда закончишь Сезон, следуй совету в этой книге и сыграй в другую игру, чтобы «очистить вкус», прежде чем решать, вернешься ли ты к Monsterhearts.

Перерывы дают возможность выдохнуть, отрефлексировать свои чувства от каждой сцены и еще раз подумать о границах, которые ты обозначил.

Если тебя не устраивает направление, в котором движется история, перерывы позволяют определиться с подходом или реакцией: обсудишь ли ты это с другими игроками, начнешь ли играть своим персонажем иначе или решишь покинуть игру? Возможно, ты поймешь, что тебе нужно сказать: «Эй, ребята, эта сцена была для меня очень эмоциональной и пугающей, но я рад, что всё случилось именно так».

Восстановление

Monsterhearts потенциально может оставить людей с чувством боли. Что делать, если это случилось с тобой? Поскольку ты знаешь себя лучше, чем кто-либо другой, ты — высший авторитет в вопросе своих потребностей в данный момент. Это руководство может предложить стратегии и советы, но ничто из этого не важнее твоей собственной интуиции.

Как уже упоминалось, у тебя есть три круга ответственности: перед собой, перед другими людьми за столом и перед теми, кого ты изображаешь. Самый внутренний круг — твой главный приоритет. Твоя безопасность превыше всего. Возможно, в данный момент у тебя нет сил ни на что другое, кроме как позаботиться о себе. Это нормально. Двигайся к внешним кругам по мере сил.