Помни, что ты можешь попросить людей сделать паузу. Если ты этого не сделаешь, они могут продолжить двигаться дальше, а ты остаешься в прошлом моменте, все еще пытаясь разобраться в своих чувствах. Иногда может быть неясно, что именно тебе нужно в сложившейся ситуации. Твои потребности важны, даже если ты еще не до конца их осознал, и просьба о минутной паузе может помочь тебе обрести ясность. Если ты видишь, что другие выглядят расстроенными, ты можешь поинтересоваться их состоянием или попросить убрать что-то из вымысла от их имени.

Если ты играешь в условиях конвента, люди могут проявлять сдержанность или нежелание обсуждать твой дискомфорт вместе с тобой. Поскольку ты сам для себя — главный приоритет, ты имеешь право выбирать: готов ли ты продолжать игру, нужно ли объявить перерыв, попросить о поддержке или вовсе покинуть сессию.

Если ты понимаешь, что кому-то другому нужна поддержка, а он об этом еще не заявил, старайся не ставить его в неловкое положение, чтобы не усиливать давление и тревогу. Если у вас есть такой инструмент, как X-Карта, ты можешь задать общий вопрос группе: «Эй, всем комфортно с этим или нам стоит использовать X-Карту?». Ты можешь попросить приостановить текущую сцену и предложить сделать пятиминутный перерыв, а во время него поинтересоваться состоянием другого игрока.

Существует множество стратегий восстановления истории, когда она пересекает чьи-то границы, и каждая из них адаптирована под разные нужды. Вы можете сделать перерыв и вернуться к игре после того, как у вас будет время переварить поворот событий. Вы можете оставить что-то в истории, но уйти в затемнение и перейти к другой сцене, не задерживаясь на этом моменте дольше необходимого. Вы можете удалить какой-то элемент из истории и попросить его автора предложить что-то взамен. Вы можете остановить игру и провести более серьезный разговор о целях и границах. Вы можете вместе устроить мозговой штурм для поиска дополнительных решений. Иногда будет очевидно, какая стратегия необходима, иногда же потребуется чуть больше обсуждений, чтобы во всем разобраться.