
Устрой каждому в жизни бардак. 
У тебя есть целое множество персонажей — игроки футбольной команды, опекуны, братья, сестры твоих подростков-монстров, учителя, библиотекари и прочие. Важно помнить, что когда эти персонажи находятся за кадром, они не просто выключаются или переходят в режим ожидания. Они продолжают жить своей жизнью. А это значит, что они спят с кем попало, воруют друг у друга деньги, суют нос не в свои дела и занимаются всем остальным, чем обычно занимаются люди.

Тебе не нужно расписывать график каждого из твоих многочисленных персонажей по дням. Но время от времени спрашивай себя, чем они могут быть заняты. Если прошла целая сессия с тех пор, как вы видели Джереми, задумайся, в какую авантюру он мог вляпаться. Иногда удивляй игроков, напоминая им, что у каждого персонажа, задействованного в истории, есть яркая и запутанная жизнь, даже если мы обычно её не видим.

Найди подвох
Когда между двумя людьми возникает согласие, ищи следы того, почему оно может быть односторонни или условным. Когда один из твоих второстепенных персонажей преподносит кому-то подарок, убедись, что в этом есть какой-то нюанс или долг, который нужно будет вернуть. Когда персонаж из за чего-то счастлив, подумай о том, кто может быть несчастен из-за тех же самых вещей. Отношения Салины с Джексоном могут казаться блаженными и надежными, но Рокко таится в тенях и мрачно размышляет о них. Как далеко он готов зайти, чтобы вернуть её? Найди своего «Рокко» в каждой ситуации. Затем используй свои вопросы (см. ниже) и построй сцену, чтобы привлечь внимание к этому подвоху. Ищи, на какие из этих зацепок люди готовы закрыть глаза, а какие вынудят их действовать.