Води второстепенных персонажей, как угнанные машины
Думай об этом так: между пунктами «сделать жизнь каждого главного героя нескучной» и «позволить истории оставаться дикой» половина твоей повестки в этой игре — принимать захватывающие, хаотичные решения и смотреть, что будет дальше. Твои второстепенные персонажи — часть этого уравнения. Относись к ним как к угнанным машинам, на которых ты решил лихо прокатиться. Ты управляешь ими в данный момент, но это не значит, что ты оставишь их себе, когда ночь закончится. Играй ими безрассудно и бросай их, когда они становятся мертвым грузом. Тебе не обязательно убивать своих любимцев, но тебе нужно принять тот факт, что их положение шатко, они вспомогательны и, да, смертны. Более того — не просто прими это, а наслаждайся этим.


Дай второстепенным персонажам простые, вносящие раздор мотив
Делай своих персонажей достаточно прямолинейными и очевидными, чтобы другие игроки понимали, как на них реагировать. Давай им понятные цели и понятные средства для их достижения. Убедись, что их цели вносят раскол межу главными героями, сталкивают их друг с другом в причудливые треугольники. Делая мотивы своих персонажей прозрачными, ты гарантируешь, что игра не превратится в бесконечное вытягивание информации из людей. Давая им вносящие раздор цели, ты помогаешь сфокусировать игру на драматическом конфликте между главными героями и всеми, кого они встречают в мире. Например: Томми и Фаузи — главные герои, которые встречаются. Соседка Томми, Луна — верная подруга, которая обожает проводить с ним время и всегда готова подставить плечо, когда Томми грустно. Единственная проблема в том, что она ненавидит Фаузи и всегда ищет способ вбить клин в их отношения. Луна не так уж сложна: она хочет, чтобы Томми принадлежал только ей.
