И каждый раз в конце: «Что ты делаешь?»

Когда ты используешь любую из этих Реакций, делай это для создания интересных ситуаций, на которые игроки могут отреагировать, а затем активно приглашай их к ответу. После каждой введенной Реакции снова и снова задавай этот вопрос: «Что ты делаешь?». В конце концов этот вопрос настолько укоренится, что игроки будут инстинктивно бросаться отвечать на него еще до того, как ты успеешь произнести слова. Начнутся цепные реакции, когда все будут с азартом нестись вперед по сюжету, отталкиваясь от идей друг друга. Великолепно.

После того как они начали встречаться, Кэссиди стала жуткой собственницей по отношению к Лаэли. Когда на уроке химии всем велят разбиться по парам и приступить к работе, Кэссиди пытается вмешаться и забрать Лаэли себе. Джерард влезает и говорит: «Прости, Кэсс, мы уже работаем вместе». Завязывается перепалка, и Джерард пытается Отшить Кэссиди. Габриэла выбрасывает 5. Это возможность для Мастера отреагировать.

Мастер решает Свести их вместе, желая посмотреть, что произойдет, когда Джерард и Кэссиди будут вынуждены работать в одной команде. Угрюмый учитель химии рявкает: «Хватит! Вы трое ведете себя как дети. Джерард, ты в паре с Кэссиди. Лаэли, можешь присоединиться к группе Джессалин. Либо вы все замолчите и приметесь за дело, либо получите кол за этот проект».

Сцена продолжается, внимание сосредоточено на Джерарде и Кэссиди. Мастер спрашивает: «Кэссиди, этот бестолковый учитель только что поставил тебя в пару с Джерардом. Все остальные группы суетятся и работают. Мне любопытно: что ты делаешь?». Коди задумывается на секунду и отвечает: «Знаешь, я думаю, вся эта ситуация её бесит. Она просто уйдет. В смысле, соберет вещи и выйдет прямо за дверь».
