Хищники

Главные герои — монстры, но при этом они всего лишь подростки. Есть разница между монстрами и, ну, знаете, Монстрами. Настоящие монстры убивают людей. Настоящие монстры очерствели и не замечают, как их поступки причиняют боль. Настоящие монстры получают то, чего хотят. Готовы ли главные герои переступить эту черту? Осознают ли они вообще, что такая черта существует?

Иногда тебе как Мастеру захочется ввести хищника, чтобы спровоцировать главных героев и сильнее проверить их твердость. Может быть, ты вскользь упомянешь Лидию, королеву вампиров. Может, в город ворвется банда оборотней на мотоциклах. Может быть, Фея слишком часто совершала ошибки, и Король Фей решил нанести визит.

Вводи хищников экономно. Не порти всё, выставляя напоказ их «крутизну» — вместо этого используй это как возможность поднести к главным героям темное зеркало, искушая их и призывая присмотреться к самим себе повнимательнее. Вот в чем штука: вводя хищника, ты надеешься на внимание игроков. Если они попытаются отмахнуться от него, пойми намек и убери хищника из истории. Если же они с азартом вступят в игру, может возникнуть целая сюжетная арка.

Если ты вводишь хищника и игроки охотно на это откликаются — реагируй соответствующе. Дай ему ресурсы и мотивы. Пусть он сулит заманчивые обещания этим уязвимым подросткам. Пусть выдвигает требования, каждое из которых чуть более коварно, чем предыдущее. Ориентируйся на других игроков в том, станет ли этот хищник частью мимолетной побочной истории или превратится в движущую силу сюжета.